[The Unclouded Soul]
[अभेद्य आत्मा]
[Episode 20]
[एपिसोड 20]
After extensive inquiries, the Feiyu Guards
विस्तृत पूछताछ के बाद, फ़ेयु गार्ड्स
have obtained the spring water from Mount Tianyu.
उन्होंने तियान्यु पर्वत से झरने का जल प्राप्त किया है ।
His Majesty is currently taking it to recuperate.
महामहिम इस समय स्वास्थ्य लाभ के लिए इसे लेकर जा रहे हैं।
He has no time to care about your excuses.
उसके पास आपके बहाने सुनने का समय नहीं है।
The Kunlun Mirror is not yet complete.
कुनलुन दर्पण अभी तक पूर्ण नहीं हुआ है।
How could you have obtained the Yuli Spring water?
आपको युली झरने का पानी कैसे प्राप्त हुआ होगा ?
You dare to present fake spring water as a tribute?
क्या आप नकली झरने का पानी भेंट के रूप में पेश करने की हिम्मत करते हैं?
Ji Yan,
जी यान,
you are deceiving His Majesty!
आप महाराज को धोखा दे रहे हैं!
Deceiving me?
क्या तुम मुझे धोखा दे रहे हो?
It seems to me the one deceiving me is you, Bingzhu.
मुझे लगता है कि मुझे धोखा देने वाला तुम ही हो, बिंगझू।
Your Majesty!
महाराज!
Do you recognize this person?
क्या आप इस व्यक्ति को पहचानते हैं?
Of course we do.
नि: संदेह हम करते हैं।
Your Majesty,
महाराज,
the one who harmed us
जिसने हमें हानि पहुंचाई
is this man, Bingzhu.
क्या यह व्यक्ति बिंगझू है?
On the celestial mountain,
दिव्य पर्वत पर,
we served the immortals with all our hearts,
हमने पूरे मन से अमर आत्माओं की सेवा की ।
and only then did they grant us the Yuli Spring water.
और तभी उन्होंने हमें युली झरने का पानी दिया।
But to our surprise, he actually planned to keep it for himself
लेकिन हमें आश्चर्य हुआ कि उसने वास्तव में इसे अपने पास रखने की योजना बनाई थी।
and even tried to silence us.
और उन्होंने हमें चुप कराने की भी कोशिश की।
What nonsense are you talking about?
तुम किस तरह की बकवास कर रहे हो?
We escaped through countless hardships,
हम अनगिनत कठिनाइयों से बच निकले,
all to see Your Majesty
सभी आपके दर्शन के लिए उपस्थित हैं, महाराज।
and seek justice for our fallen sisters.
और हमारी शहीद बहनों के लिए न्याय की मांग करें।
Your Majesty,
महाराज,
they are clearly framing me!
वे साफ़ तौर पर मुझे फंसा रहे हैं!
I beg Your Majesty to see through this deceit!
मैं आपसे विनती करता हूँ कि आप इस छल को समझ लें!
For thousands of years,
हजारों साल के लिए,
our ancestors endured countless hardships,
हमारे पूर्वजों ने अनगिनत कठिनाइयों का सामना किया।
and yet the first to drink the Yuli Spring water
और फिर भी युली झरने का पानी पीने वाला पहला व्यक्ति वही था।
turns out to be you rat.
पता चला कि तुम ही मुखबिर हो।
At 3 quarters past noon tomorrow, outside the Meridian Gate,
कल दोपहर 12:45 बजे, मेरिडियन गेट के बाहर,
Bingzhu will be executed.
बिंगझू को फांसी दी जाएगी।
At that time,
उस समय,
I'll bring all court officials to witness
मैं सभी अदालती अधिकारियों को गवाह के तौर पर लाऊंगा।
just how effective the Yuli Spring truly is.
युली स्प्रिंग वास्तव में कितनी प्रभावी है।
Hong Ye, look at this!
होंग ये, इसे देखो!
Miss, you have excellent taste.
महोदया, आपकी पसंद बहुत अच्छी है।
You're already so beautiful, Miss,
आप तो पहले से ही बहुत खूबसूरत हैं, मिस।
and with my lantern,
और मेरी लालटेन के साथ,
you'd truly be one of a kind.
आप सचमुच अद्वितीय होंगे।
Well, I'm just looking.
खैर, मैं बस देख रहा हूँ।
How much silver for this lantern, Boss?
इस लालटेन के लिए कितने चांदी लगेंगे, बॉस?
Six coins.
छह सिक्के।
Sir.
महोदय।
It's the Lantern Festival today.
आज लालटेन महोत्सव है।
Now that you're out with your sweetheart,
अब जब आप अपनी प्रेमिका के साथ बाहर हैं,
be generous with your spending.
खर्च करने में उदार रहें।
We don't want it.
हमें यह नहीं चाहिए।
Hong Ye, let's look elsewhere.
हांग ये, चलो कहीं और देखते हैं।
Please don't go!
कृपया मत जाओ!
Wish-Fulfilling Rings!
मनोकामना पूरी करने वाली अंगूठियां!
If you land a ring, get the prize for free!
अगर आप रिंग हासिल कर लेते हैं, तो इनाम मुफ्त में पाएं!
If you miss, it's one tael of silver for 10 rings.
अगर आप चूक जाते हैं, तो 10 अंगूठियों के लिए एक ताएल चांदी लगेगी ।
First come, first served!
पहले आओ, पहले पाओ!
It's all about luck!
यह सब किस्मत की बात है!
You two.
आप दोनो।
Want to try it out?
क्या आप इसे आजमाना चाहेंगे?
It's wish-fulfilling.
यह मनोकामना पूरी करने जैसा है।
Give me 5 rings.
मुझे 5 अंगूठियां दो।
Sure thing!
अवश्य!
Xiao Yao,
जिओ याओ,
we don't have any money on us.
हमारे पास अभी कोई पैसा नहीं है।
Don't worry. We're here to make money.
चिंता मत करो। हम यहाँ पैसे कमाने आए हैं।
Come on, you go first.
चलो, तुम पहले जाओ।
Which one?
कौन सा?
Whichever you like.
जो भी आपको पसंद हो।
Let's watch them play first.
पहले उन्हें खेलते हुए देख लेते हैं।
He landed it!
उसने इसे सफलतापूर्वक उतार दिया!
He won!
वह जीता!
You're so good!
आप बहुत अच्छे हो!
Try again.
पुनः प्रयास करें।
-Sir, you're really lucky. -Again. Again.
-सर, आप वाकई बहुत भाग्यशाली हैं। -फिर से। फिर से।
He landed another one!
उन्होंने एक और कैच पकड़ लिया!
Go for the silver ingot.
चांदी की ईंट खरीदें।
You won!
आप जीते!
Great!
महान!
How can you call that a win?
आप इसे जीत कैसे कह सकते हैं?
Why isn't that a win?
यह जीत क्यों नहीं है?
Yeah, why doesn't it count?
हाँ, तो फिर इसे क्यों नहीं गिना जाता?
For the game of ring toss,
रिंग टॉस के खेल के लिए,
you have to land the ring in the center to win.
जीतने के लिए आपको अंगूठी को बिल्कुल बीच में गिराना होगा ।
But you didn't mention
लेकिन आपने इसका जिक्र नहीं किया।
this rule earlier.
यह नियम पहले लागू था।
Boss, you can't cheat like this.
बॉस, आप इस तरह से धोखा नहीं दे सकते।
Miss,
याद,
that's quite offensive.
यह बेहद आपत्तिजनक है।
How can you call this cheating?
आप इसे धोखाधड़ी कैसे कह सकते हैं?
I did say
मैंने कहा था
I won't charge a penny if you land the ring.
अगर आप अंगूठी हासिल कर लेते हैं तो मैं आपसे एक पैसा भी नहीं लूंगा ।
But shouldn't you follow some basic rules?
लेकिन क्या आपको कुछ बुनियादी नियमों का पालन नहीं करना चाहिए?
If everyone were like you, sir,
अगर सब लोग आपकी तरह होते, महोदय,
casually throwing rings
लापरवाही से अंगूठियां फेंकना
and counting near misses as wins,
और बाल-बाल बचने को भी जीत मान लेना,
wouldn't I become
क्या मैं नहीं बन जाऊंगा?
some fool who loses all his money?
कोई मूर्ख जिसने अपना सारा पैसा गंवा दिया?
Fine, fine.
ठीक ठीक।
We'll follow your rules.
हम आपके नियमों का पालन करेंगे।
He landed it!
उसने इसे सफलतापूर्वक उतार दिया!
This must count now, right?
अब तो इसका असर दिखना ही चाहिए, है ना?
-That's right. -Exactly.
-बिल्कुल सही। -एकदम सही।
What do you have to say now?
अब आप क्या कहना चाहते हैं?
Exactly.
बिल्कुल।
This must count now, right?
अब तो इसका असर दिखना ही चाहिए, है ना?
Indeed.
वास्तव में।
Still doesn't count.
फिर भी इसे गिना नहीं जा सकता।
Why doesn't it count?
इसे क्यों नहीं गिना जाता?
It clearly landed according to your rules.
यह स्पष्ट रूप से आपके नियमों के अनुसार ही उतरा।
You were the one throwing rings before,
इससे पहले तो तुम ही रिंग फेंकते थे,
and now, suddenly this lady is throwing them.
और अब, अचानक यह महिला उन्हें फेंक रही है।
What's the logic in that?
इसमें तर्क क्या है?
So what?
तो क्या हुआ?
We're a family.
हम एक परिवार हैं।
Just because you claim you're a family, that makes it so?
सिर्फ इसलिए कि आप खुद को परिवार कहते हैं, क्या यह सच में परिवार बन जाता है?
What if these two say they're a family
अगर ये दोनों कहें कि वे एक परिवार हैं तो क्या होगा?
and want to play as one team,
और एक टीम के रूप में खेलना चाहते हैं,
and those 5 also want to form a team?
और वे पांचों भी एक टीम बनाना चाहते हैं?
How am I supposed to run my business then?
फिर मैं अपना व्यवसाय कैसे चलाऊँगा?
Alright, fine.
ठीक है, बढ़िया।
Today, I'll see it to the very end.
आज मैं इसे बिल्कुल अंत तक देखूंगा।
Give me 5 more rings.
मुझे 5 और अंगूठियां दो।
Come on.
चलो भी।
Come on,
चलो भी,
give us 5 more rings.
हमें 5 और अंगूठियां दीजिए।
Sure,
ज़रूर,
but pay for these 10 rings first.
लेकिन पहले इन 10 अंगूठियों का भुगतान कर दें।
Why?
क्यों?
We'll pay for it altogether after this round.
इस दौर के बाद हम इसका पूरा भुगतान कर देंगे ।
Seems like you two
ऐसा लगता है कि आप दोनों
don't have any money.
मेरे पास पैसे नहीं हैं।
I could tell from the start.
मुझे शुरू से ही पता चल गया था।
Since you've got no money,
क्योंकि तुम्हारे पास पैसे नहीं हैं,
-I'll stop him. You go first. -you wanted to use
मैं उसे रोकूंगा। तुम पहले जाओ। तुम इस्तेमाल करना चाहते थे।
some underhanded tricks...
कुछ कपटपूर्ण चालें...
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
To scam me out of my money.
मुझे धोखा देकर मेरे पैसे हड़पने के लिए।
Everyone here,
यहां सभी लोग,
you're all witnesses.
आप सभी गवाह हैं।
I'm just trying to run an honest business here.
मैं यहाँ ईमानदारी से अपना व्यवसाय चलाने की कोशिश कर रहा हूँ।
I've seen many people like this before.
मैंने पहले भी कई लोगों को इस तरह देखा है।
I can spot people like them
मैं उनके जैसे लोगों को पहचान सकता हूँ
at a glance.
एक नजर में।
In a moment, just do
बस एक पल में, कर दो
whatever I tell you to do.
मैं तुम्हें जो भी करने को कहूँ, वही करो।
Let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
you're not leaving today.
तुम आज नहीं जा रहे हो।
Either pay up properly,
या तो ठीक से भुगतान करें,
or
या
hand over all those
उन सभी को सौंप दो
tricks and gadgets you're hiding.
आप जो तरकीबें और उपकरण छिपा रहे हैं।
Otherwise,
अन्यथा,
don't blame me for getting rough.
मेरे कठोर व्यवहार के लिए मुझे दोष मत देना।
Everyone, look!
सब लोग देखो!
This man is making dirty money
यह आदमी काला धन कमा रहा है
and falsely accusing innocent people!
और निर्दोष लोगों पर झूठे आरोप लगाना!
Is there no justice anymore?
क्या अब न्याय का नामोनिशान नहीं रहा?
Exactly.
बिल्कुल।
-I'll let you know... -Fall!
मैं आपको बता दूंगा... -पतझड़!
What justice means!
न्याय का अर्थ क्या है!
Honey.
शहद।
Honey!
शहद!
Honey, what's wrong?
प्रिय, क्या हुआ?
Stop pretending.
दिखावा करना बंद करो।
How could you hit him?
तुम उसे कैसे मार सकते हो?
This is extortion!
यह तो जबरन वसूली है!
I didn't touch him at all!
मैंने उसे बिल्कुल भी नहीं छुआ!
I... You all saw it!
मैं... आप सबने देखा!
I truly didn't touch him!
मैंने सचमुच उसे छुआ तक नहीं!
You were already sick...
आप पहले से ही बीमार थे...
He fell down by himself!
वह अपने आप ही गिर गया!
Close your eyes.
अपनी आँखें बंद करें।
You all saw it!
आप सबने इसे देखा!
What am I supposed to do from here on out?
अब मुझे आगे क्या करना चाहिए?
-I didn't touch him at all! -What's going on here?
मैंने उसे बिल्कुल भी नहीं छुआ! यहाँ क्या हो रहा है?
What happened?
क्या हुआ?
I didn't touch him.
मैंने उसे छुआ तक नहीं।
What's going on?
क्या चल रहा है?
Officer!
अधिकारी!
It's him!
ये वही है!
He's running a dishonest business!
वह बेईमानी से कारोबार चला रहा है!
He set us up
उसने हमें फंसा दिया
and punched my husband.
और उसने मेरे पति को घूंसा मारा।
My husband was already ill.
मेरे पति पहले से ही बीमार थे।
Now
अब
he's not going to survive.
वह जीवित नहीं बचेगा।
What should I do after he's gone?
उसके जाने के बाद मुझे क्या करना चाहिए?
Please seek justice for me, Officer!
कृपया मेरे लिए न्याय की मांग करें, अधिकारी जी!
It's not like that, Your Honor!
ऐसा नहीं है, माननीय न्यायाधीश!
D-Don't listen to this wicked woman's lies!
डी- इस दुष्ट स्त्री के झूठ पर ध्यान मत दो!
I didn't touch him at all!
मैंने उसे बिल्कुल भी नहीं छुआ!
I might have bumped him slightly with my elbow,
हो सकता है मैंने अपनी कोहनी से उसे हल्का सा धक्का दे दिया हो।
-but I didn’t… -You call that "bumping him slightly"?
-लेकिन मैंने नहीं किया??? -क्या आप इसे "उसे हल्का सा धक्का देना" कहते हैं?
You punched him so hard
तुमने उसे इतनी ज़ोर से घूंसा मारा
-that he's still unconscious even now! -I didn't. I…
-कि वो अभी भी बेहोश है! -मैंने नहीं किया। मैंने???
Please seek justice for us, Officer!
कृपया हमारे लिए न्याय दिलाएं, अधिकारी जी!
Officer!
अधिकारी!
Why did you play along so well just now?
अभी तुमने इतनी अच्छी तरह से साथ क्यों दिया?
You said we were a family.
आपने कहा था कि हम एक परिवार हैं।
If I hadn't gone along with it,
अगर मैं इसके साथ सहमत नहीं होता,
wouldn't that have put you in an awkward position?
क्या इससे आप असहज स्थिति में नहीं पड़ जाते ?
Let's go eat. Come on.
चलो खाना खाते हैं। आओ।
[Jinzun Restaurant]
[जिनज़ुन रेस्टोरेंट]
These are your orders, right?
ये आपके आदेश हैं, है ना?
Please sit and wait for a while.
कृपया बैठिए और थोड़ी देर प्रतीक्षा कीजिए।
Please.
कृपया।
I want
मुझे चाहिए
this, this,
यह, यह,
this, and this.
यह, और यह।
[Wolfberry Lamb Stew] [Eucommia Bark & Codonopsis Pigeon Soup]
[वुल्फबेरी लैम्ब स्टू] [यूकोमिया बार्क और कोडोनोप्सिस पिजन सूप]
And a pot of good wine too.
और साथ में एक बर्तन बढ़िया शराब भी।
Xiao Dadan said
जिओ दादन ने कहा
these are all excellent tonics.
ये सभी बेहतरीन टॉनिक हैं।
Your body has just suffered a serious injury.
आपके शरीर को अभी-अभी एक गंभीर चोट लगी है।
You need to eat more of these to nourish yourself and recover.
आपको अपने शरीर को पोषण देने और ठीक होने के लिए इन चीजों का अधिक सेवन करने की आवश्यकता है ।
What's wrong?
क्या गलत?
No problem, no problem.
कोई बात नहीं, कोई बात नहीं।
Please sit and wait for a while, honored guests.
कृपया बैठिए और थोड़ी देर प्रतीक्षा कीजिए, सम्मानित अतिथिगण।
Two honored guests!
दो विशिष्ट अतिथि!
Wolfberry Lamb Stew,
वुल्फबेरी लैम्ब स्टू
Eucommia Bark & Codonopsis Pigeon Soup,
यूकोमिया की छाल और कोडोनोप्सिस से बना कबूतर का सूप,
Premium Yam,
प्रीमियम शकरकंद,
and a pot of Blossoms and Full Moon Wine
और फूलों का एक बर्तन और पूर्णिमा की शराब
infused with oysters and kudzu root!
इसमें सीप और कुडज़ू की जड़ का मिश्रण है!
Why are they looking at me like that?
वे मुझे इस तरह क्यों देख रहे हैं?
Because you're handsome.
क्योंकि तुम सुंदर हो।
This young lady really knows how to order for her husband.
यह युवती अपने पति के लिए ऑर्डर देना बखूबी जानती है।
Those dishes are all very nourishing.
वे सभी व्यंजन बहुत पौष्टिक हैं।
Please enjoy your meal.
कृपया भोजन का आनंद लें।
Have some soup.
थोड़ा सूप पी लो।
Eat more.
और खा।
Come on, eat up.
चलो, खा लो।
After we finish eating, we'll find an inn to rest for a while.
खाना खाने के बाद, हम थोड़ी देर आराम करने के लिए कोई सराय ढूंढेंगे।
Xiao Yao.
जिओ याओ.
I...
मैं...
I'm not used to this food.
मुझे इस तरह के खाने की आदत नहीं है।
I'll wait for you outside.
मैं तुम्हारा बाहर इंतजार करूंगा।
Not used to it?
क्या आपको इसकी आदत नहीं है?
Why didn't you say so earlier?
आपने यह बात पहले क्यों नहीं बताई?
It's not bad.
ये बुरा नहीं है।
Yes, and it smells good too.
हां, और इसकी खुशबू भी अच्छी है।
This young gentleman has such rosy cheeks.
इस युवक के गाल कितने गुलाबी हैं!
Is it because he also used your rouge?
क्या इसका कारण यह है कि उसने भी आपके रूज का इस्तेमाल किया था?
Yes, he used our rouge.
हां, उसने हमारा रूज इस्तेमाल किया।
No wonder!
कोई आश्चर्य नहीं!
His skin is amazing too.
उनकी त्वचा भी कमाल की है।
Miss, please restrain yourself.
महोदया, कृपया संयम बरतें।
It's even more flawless and delicate
यह और भी अधिक दोषरहित और नाजुक है।
than that of an ordinary young girl.
एक साधारण युवती की तुलना में।
What do you normally use to wash your face, sir?
आप आमतौर पर अपना चेहरा धोने के लिए किस चीज का इस्तेमाल करते हैं, महोदय?
-Do you have any secret methods? -So nice.
क्या आपके पास कोई गुप्त तरीके हैं? -बहुत बढ़िया।
Of course it's because our rouge is excellent.
बेशक, ऐसा इसलिए है क्योंकि हमारा रूज बेहतरीन है।
When did I ever...
मैंने ऐसा कब किया था...?
Really?
वास्तव में?
All from your shop?
क्या ये सब आपकी दुकान से है?
All your products?
आपके सभी उत्पाद?
I don't really have any secret method.
मेरे पास वास्तव में कोई गुप्त विधि नहीं है।
But I often select the best rouge
लेकिन मैं अक्सर सबसे अच्छा रूज चुनती हूँ
for my wife at home,
घर पर मेरी पत्नी के लिए,
and I happened to try their rouge and face powder.
और संयोगवश मैंने उनके रूज और फेस पाउडर को भी आजमाया ।
Which one did you use?
आपने कौन सा इस्तेमाल किया?
Right.
सही।
Tell us.
हमें बताओ।
I used...
मैंनें इस्तेमाल किया...
Boss.
मालिक।
Here comes our business opportunity.
यहां हमारे लिए व्यापार का अवसर मौजूद है।
20-80.
20-80.
50-50. I can't do more.
50-50। मैं इससे ज्यादा नहीं कर सकता।
10-90.
10-90.
Boss,
मालिक,
which one did he actually use?
उसने वास्तव में किसका इस्तेमाल किया?
Yes, which one exactly?
जी हाँ, बिल्कुल कौन सा?
Fine.
अच्छा।
-Which one?
कौन सा?
The one you're holding,
जो तुम्हारे हाथ में है,
this one, and this one too.
यह वाला भी, और यह वाला भी।
Yes. That's right.
हाँ यह सही है।
It's this one.
यह वाला है।
This one makes your skin look fair.
इससे आपकी त्वचा गोरी दिखेगी।
I'll take this one, Boss.
मैं इसे ले लूंगा, बॉस।
He used this one too?
क्या उसने इसका भी इस्तेमाल किया?
Where have you been?
आप कहां थे?
I didn't see you when I came out after I finished eating.
खाना खाने के बाद जब मैं बाहर आया तो मैंने आपको नहीं देखा ।
I was so worried.
मैं बहुत चिंतित था।
I looked everywhere for you.
मैंने तुम्हें हर जगह ढूंढा।
You just left me there all alone?
तुमने मुझे वहाँ बिल्कुल अकेला छोड़ दिया?
I...
मैं...
What are you smiling about?
तुम किस बात पर मुस्कुरा रहे हो?
This...
यह...
Did you steal this?
क्या तुमने इसे चुराया है?
I earned it.
मैं यह कमाया।
I didn't expect
मुझे उम्मीद नहीं थी
you to use your looks to earn money, My Lord.
हे प्रभु, आप अपनी सुंदरता का इस्तेमाल पैसा कमाने के लिए करते हैं।
How is that "using my looks"?
इसमें "मेरी खूबसूरती का इस्तेमाल करना" क्या है?
In the martial world, everyone relies on their own skills.
मार्शल आर्ट की दुनिया में, हर कोई अपने-अपने कौशल पर निर्भर करता है।
That was your own saying.
यह तो आपने खुद कहा था।
You're catching on.
आप बात समझ रहे हैं।
One takes on the color of one's company.
व्यक्ति अपने साथ रहने वाले लोगों के रंग में रंग जाता है।
Why don't we release a lantern?
हम लालटेन क्यों नहीं छोड़ते?
Release a lantern?
लालटेन छोड़ें?
You mean this?
क्या आप वाकई कह रहे हों?
This can't be released.
इसे जारी नहीं किया जा सकता।
I mean this one.
मेरा मतलब इस वाले से है।
A sky lantern?
आकाश लालटेन?
Yes.
हाँ।
You can make a wish with a sky lantern.
आप आकाश लालटेन की मदद से मनोकामना मांग सकते हैं।
When it reaches a certain height,
जब यह एक निश्चित ऊंचाई तक पहुंच जाता है,
you say your wish out loud,
आप अपनी इच्छा जोर से बोलें,
and it will come true.
और यह सच हो जाएगा।
Shall we give it a try?
क्या हम इसे आजमा कर देखें?
I hope Hong Ye
मुझे उम्मीद है हांग ये
can restore his spiritual power soon
वह जल्द ही अपनी आध्यात्मिक शक्ति को पुनः प्राप्त कर सकता है
and won't get hurt ever again.
और फिर कभी चोट नहीं लगेगी।
I wish time
काश समय
would pause for a moment for me.
वह मेरे लिए एक पल के लिए रुक जाएगा।
♪ Cliffside streams flow, pine scents fill my sleeves as I sleep ♪
चट्टानों के किनारे से झरने बहते हैं, सोते समय चीड़ की खुशबू मेरी आस्तीनों में भर जाती है।
♪ What year will cranes return? The moss covers another tower ♪
सारस किस वर्ष लौटेंगे? काई ने एक और मीनार को ढक लिया है।
♪ Brew iced moon springs, the stone pot brims with sunset glows ♪
बर्फीली चाँदनी वाली चाय बनाओ, पत्थर का बर्तन सूर्यास्त की चमक से लबालब भरा है।
♪ Wind sweeps the empty court; writing the seasons ♪
हवा खाली आंगन में बहती है; ऋतुओं का वृत्तांत लिखती है।
♪ When wind breaks the best tree, the swan grows thin with grief ♪
जब तेज हवा से सबसे अच्छा पेड़ टूट जाता है, तो हंस शोक से दुबला हो जाता है।
♪ On the mountains, there's a monologue in the mountains ♪
पहाड़ों पर, पहाड़ों में एकालाप चल रहा है ???
♪ Drunk in the pavilion, vines climb up my sleeves ♪
मंडप में नशे में धुत, लताएँ मेरी आस्तीनों पर चढ़ रही हैं ???
♪ Smiling with an empty cup; this heart is the harbor ♪
खाली प्याला लिए मुस्कुराता हुआ; यही हृदय आश्रय है ???
♪ When wind breaks the best tree, the swan grows thin with grief ♪
जब तेज हवा से सबसे अच्छा पेड़ टूट जाता है, तो हंस शोक से दुबला हो जाता है।
♪ On the mountains, there's a monologue in the mountains ♪
पहाड़ों पर, पहाड़ों में एकालाप चल रहा है ???
♪ Drunk in the pavilion, vines climb up my sleeves ♪
मंडप में नशे में धुत, लताएँ मेरी आस्तीनों पर चढ़ रही हैं ???
♪ Smiling with an empty cup; this heart is the harbor ♪
खाली प्याला लिए मुस्कुराता हुआ; यही हृदय आश्रय है ???
♪ Cool dew freezes the day, mist and rain veil the drifting boat ♪
ओस की ठंडी बूँदें दिन को जमा देती हैं, कोहरा और बारिश बहती नाव को ढक लेते हैं।
♪ Eternal night won't stay, but thankfully there are memories to keep ♪
अनंत रात हमेशा नहीं रहेगी, लेकिन शुक्र है कि यादें संजो कर रखने के लिए हैं।
♪ Moon shifts stars, wind stirs curtains at the window ♪
चाँद तारों को हिलाता है, हवा खिड़की के पर्दों को फड़फड़ाती है।
♪ Waiting only for a glance from you in this lifetime ♪
इस जीवन में बस आपकी एक निगाह का इंतजार है।
♪ Holding your hand, we watch the shifting stars together ♪
तुम्हारा हाथ थामे, हम साथ मिलकर बदलते तारों को देखते हैं।
♪ I brew years of romance and longing into wine ♪
मैं वर्षों के रोमांस और तड़प को शराब में बदल देता हूँ।
♪ Holding your hand, we roam free and happy together ♪
तुम्हारा हाथ थामे, हम साथ में आज़ादी और खुशी से घूमते हैं।
♪ Eternal sorrows end, the broken cocoon becomes an ark ♪
शाश्वत दुःखों का अंत होता है, टूटा हुआ कोकून एक नाव बन जाता है।
♪ Holding your hand, we watch the shifting stars together ♪
तुम्हारा हाथ थामे, हम साथ मिलकर बदलते तारों को देखते हैं।
♪ I boil away my worries with dew and strands of hair ♪
मैं ओस और बालों की लटों से अपनी चिंताओं को दूर कर देता हूँ।
♪ Holding your hand, we roam free and happy together ♪
तुम्हारा हाथ थामे, हम साथ में आज़ादी और खुशी से घूमते हैं।
♪ Three lives of joy, growing old with one heart ♪
तीन आनंदमय जीवन, एक ही हृदय से वृद्धावस्था गुजारना
It came true!
यह सच हो गया!
Your power's been restored, right?
आपकी बिजली बहाल हो गई है, है ना?
You've got your power back, right?
आपको अपनी शक्ति वापस मिल गई है, है ना?
You were over there just now,
आप अभी वहीं थे,
and now you've moved over here.
और अब आप यहाँ आ गए हैं।
Not really.
ज़रूरी नहीं।
If lighting a lantern
यदि लालटेन जला रहे हों
could make wishes come true,
मनोकामनाएं पूरी कर सकता है,
then the world wouldn't need Yuli Spring anymore.
तब दुनिया को युली स्प्रिंग की जरूरत ही नहीं रहेगी।
So it hasn't been restored.
इसलिए इसे बहाल नहीं किया गया है।
What wish did you just make?
आपने अभी कौन सी इच्छा मांगी?
I forgot.
मैं भूल गया था।
You forgot?
आप भूल गए?
You're lying.
तुम झूठ बोल रही हो।
Are you plotting something?
क्या आप कोई साजिश रच रहे हैं?
Of course...
बिल्कुल...
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
Hong Ye, you've learned to be naughty now.
होंग ये, अब तुम शरारती होना सीख गई हो।
Are you plotting something?
क्या आप कोई साजिश रच रहे हैं?
What wish did you make?
आपने क्या मनोकामना की?
I'm not.
मैं नहीं हूँ।
Tell me.
मुझे बताओ।
-I'm really not. -You are!
-मैं बिल्कुल नहीं हूँ। -तुम हो!
Stop asking.
पूछना बंद करो।
You can't hide it from me.
आप इसे मुझसे छिपा नहीं सकते।
[Qingfeng Inn]
[क्विंगफेंग इन]
Boss, two rooms please.
मालिक, कृपया दो कमरे दे दीजिए।
No rooms available. We're fully booked.
कोई कमरा उपलब्ध नहीं है। सभी कमरे बुक हो चुके हैं।
Why is this inn also fully booked?
यह होटल भी पूरी तरह से बुक क्यों है?
Today is the Lantern Festival.
आज लालटेन महोत्सव है।
Young couples coming for the lantern show
लालटेन शो देखने आ रहे युवा जोड़े
have all booked the rooms in advance.
सभी ने कमरे पहले से बुक कर लिए हैं।
There are no vacancies at all.
यहां कोई रिक्त पद नहीं है।
There is! We have a room!
जी हाँ! हमारे पास एक कमरा है!
You two are so lucky.
आप दोनों बहुत भाग्यशाली हैं।
A young couple
एक युवा जोड़ा
just had a fight
अभी-अभी लड़ाई हुई
and canceled their room.
और उन्होंने उनका कमरा रद्द कर दिया।
So we have one room available now.
तो फिलहाल हमारे पास एक कमरा उपलब्ध है।
But we need two rooms.
लेकिन हमें दो कमरों की जरूरत है।
What kind of married couple sleeps in separate rooms?
किस तरह के विवाहित जोड़े अलग-अलग कमरों में सोते हैं?
I...
मैं...
We...
हम...
We're not...
हम नहीं हैं...
Having a tiff?
क्या आप दोनों में कोई कहा-सुनी हो रही है?
Yeah.
हाँ।
Couples are all like this,
सभी जोड़े ऐसे ही होते हैं।
fighting at dusk but making up by dawn.
शाम को लड़ाई हुई लेकिन सुबह होते-होते सुलह हो गई।
By morning, they'll definitely be fine,
सुबह तक वे बिल्कुल ठीक हो जाएंगे।
right?
सही?
That's right.
यह सही है।
So, do you want it or not?
तो, आप इसे चाहते हैं या नहीं?
Yes, we'll take it.
जी हाँ, हम इसे ले लेंगे।
Great. Come on then.
बहुत बढ़िया। चलो फिर।
Alright, excellent.
ठीक है, बहुत बढ़िया।
Come along.
साथ आओ।
It's not like we haven't shared a room before.
ऐसा नहीं है कि हमने पहले कभी एक ही कमरे में नहीं रहा है।
You take the bed,
तुम बिस्तर ले लो,
and I'll sleep on the floor.
और मैं फर्श पर सोऊंगा।
You take the bed.
तुम बिस्तर ले लो।
I'll meditate.
मैं ध्यान करूंगा।
You're a mortal now.
अब तुम नश्वर हो।
Staying up late isn't good for your health.
देर रात तक जागना आपकी सेहत के लिए अच्छा नहीं है।
Alright, come on.
ठीक है, चलो।
I'm still a bit hungry. I didn't have my fill earlier.
मुझे अभी भी थोड़ी भूख लगी है। मैंने पहले पेट भरकर खाना नहीं खाया था।
I'll go have some late-night snacks
मैं कुछ देर रात का नाश्ता करने जा रहा हूँ।
and be right back.
और मैं अभी वापस आता हूँ।
I'll bring you something tasty if I find any.
अगर मुझे कुछ स्वादिष्ट मिला तो मैं तुम्हारे लिए लाऊंगा ।
I hope by the time I get back,
मुझे उम्मीद है कि जब तक मैं वापस आऊंगा,
he'll be asleep.
वह सो रहा होगा।
But how could he possibly sleep while I'm out alone?
लेकिन जब मैं अकेली बाहर हूँ तो वह कैसे सो सकता है ?
Forget it.
रहने भी दो।
I'll take this one. And this one.
मैं यह वाला लूंगा। और यह वाला भी।
Two of these, please.
कृपया इनमें से दो दे दीजिए।
-Alright. -Today, we captured a boar demon
-ठीक है। -आज हमने एक जंगली सूअर राक्षस को पकड़ा।
and are delivering it to the magistrate's office
और इसे मजिस्ट्रेट के कार्यालय में पहुंचा रहे हैं।
to eliminate this evil creature.
इस दुष्ट प्राणी को नष्ट करने के लिए।
This evil demon has harmed countless people.
इस दुष्ट राक्षस ने अनगिनत लोगों को नुकसान पहुंचाया है।
At daybreak tomorrow,
कल सुबह तड़के,
it'll be skinned alive and have its tendons pulled,
इसे जिंदा ही छील दिया जाएगा और इसकी नसें खींची जाएंगी।
its flesh cut and bones stripped, then braised and deep-fried.
इसका मांस काटकर और हड्डियां निकालकर, फिर इसे धीमी आंच पर पकाया और फिर डीप फ्राई किया गया।
Flesh cut and bones stripped,
मांस को काटकर और हड्डियों को अलग करके, फिर उसे धीमी आंच पर पकाया और फिर डीप फ्राई किया गया।
This evil demon has harmed countless people.
इस दुष्ट राक्षस ने अनगिनत लोगों को नुकसान पहुंचाया है।
At daybreak tomorrow,
कल सुबह तड़के,
it'll be skinned alive and have its tendons pulled,
इसे जिंदा ही छील दिया जाएगा और इसकी नसें खींची जाएंगी।
its flesh cut and bones stripped, then braised and deep-fried.
इसका मांस काटकर और हड्डियां निकालकर, फिर इसे धीमी आंच पर पकाया और फिर डीप फ्राई किया गया।
Flesh cut and bones stripped...
मांस काटा गया और हड्डियाँ निकाली गईं...
Luoluo!
लुओलुओ!
Then braised and deep-fried.
फिर इसे धीमी आंच पर पकाया और फिर तल दिया।
Great News on the Lantern Festival:
लालटेन महोत्सव के बारे में बड़ी खुशखबरी:
Today, we captured
आज हमने कब्जा कर लिया
a boar demon...
एक सूअर राक्षस...
Bro.
भाई।
Don't eat too much.
ज्यादा मत खाओ।
We'll slaughter the pig tomorrow, remember?
हम कल सुअर को काटेंगे, याद है ना?
Right.
सही।
I should save some room.
मुझे कुछ जगह बचाकर रखनी चाहिए।
We've got a whole day of pig feast coming up tomorrow.
कल हमारे यहाँ पूरे दिन सूअर का मांस खाने का कार्यक्रम है।
What's wrong?
क्या गलत?
Bro, what is that?
भाई, ये क्या है?
You've had too much to drink, haven't you?
आपने कुछ ज्यादा ही पी लिया है, है ना?
Those who have innocent blood on their hands,
जिनके हाथों पर निर्दोषों का खून लगा है,
vengeful spirits have come to claim your lives!
प्रतिशोध की भावना से ग्रसित आत्माएं तुम्हारी जान लेने आ गई हैं !
You've harmed too many innocent lives.
आपने बहुत से निर्दोष लोगों की जान को नुकसान पहुंचाया है।
Follow me to the underworld today
आज मेरे साथ पाताल लोक में चलिए।
to pay for your bloody debts!
अपने खूनी कर्जों का भुगतान करने के लिए!
Xiao Yao's method really works.
श्याओ याओ की विधि वाकई कारगर है।
I've come to save you.
मैं तुम्हें बचाने आया हूँ।
Come with me quickly.
जल्दी से मेरे साथ आओ।
Are you hurt?
क्या तुम्हे चोट लगी?
Got you!
तुम्हारे पास!
You stupid pig, you fell for it!
तुम मूर्ख सूअर, तुम इसके झांसे में आ गए!
The Feiyu Guards' method really works.
फेयू गार्ड्स की विधि वाकई कारगर है।
Another pig.
एक और सुअर।
Birds of a feather really do flock together.
एक जैसे स्वभाव वाले पक्षी सचमुच एक साथ ही रहते हैं।
Let's see what kind of creature comes next.
आइए देखते हैं कि अगला प्राणी किस प्रकार का होता है।
Come on, grunt for us.
चलो, हमारे लिए गुर्राओ।
One, two, three, four.
एक, दो, तीन, चार।
This is the perfect chance
यह एक बेहतरीन मौका है
to see if my skills
यह देखने के लिए कि मेरे कौशल
have improved recently.
हाल ही में सुधार हुआ है।
Another demon is here.
एक और दानव यहाँ आ गया है।
Here comes another one.
एक और आ गया।
I'm your demon nightmare!
मैं तुम्हारा भयानक दुःस्वप्न हूँ!
Xiao Yao!
जिओ याओ!
Let's go. Let's go.
चलो चलें। चलो चलें।
Let's get out of here first.
पहले हम यहां से निकल चलते हैं।
Tonight's haul is good.
आज रात की कमाई अच्छी रही।
This is already the second one.
यह पहले से ही दूसरा है।
If we're really going to be braised,
अगर हमें सचमुच भूनना ही है,
just leave me behind.
मुझे यहीं छोड़ दो।
That's not for you to decide.
यह फैसला आपको नहीं करना है।
Move aside.
एक तरफ सरकाना।
Mere parlor tricks.
महज दिखावटी करतब।
Attack!
आक्रमण करना!
Run! Come on, run for your life!
भागो! चलो, अपनी जान बचाने के लिए भागो!
Cover your mouths and noses!
अपने मुंह और नाक को ढकें!
A great demon might be coming!
एक भयानक राक्षस आ रहा है!
My Lord!
मेरे नाथ!
Our Demon King has come to save us!
हमारा दानव राजा हमें बचाने आ गया है!
Since you know who I am,
चूंकि आप जानते हैं कि मैं कौन हूं,
there's no need to resist further.
अब और विरोध करने की कोई जरूरत नहीं है।
Today is the Lantern Festival.
आज लालटेन महोत्सव है।
I don't wish to start a massacre.
मैं नरसंहार शुरू नहीं करना चाहता।
Let's go.
चल दर।
Your power has really been restored?
क्या आपकी बिजली सचमुच बहाल हो गई है?
Fire! Fire!
गोली दागो गोली दागो!
-Fire! -Come on, run!
-आग! -भागो, दौड़ो!
Fire!
आग!
It's lamp oil.
यह दीपक का तेल है।
That one just now wasn't the Demon King at all.
अभी जो हुआ वो बिल्कुल भी दानव राजा नहीं था।
After him!
उसके बाद!
-Don't let him escape! -This way!
उसे भागने मत दो! इधर आओ!
After him!
उसके बाद!
Hurry! Keep up! This way!
जल्दी करो! साथ चलो! इधर आओ!
After them!
उनके पीछे!
Don't let them get away!
उन्हें भागने मत दो!
Nothing here!
यहाँ कुछ भी नहीं है!
Where did they go?
जहां वे गए थे?
Over there!
वहाँ पर!
After them!
उनके पीछे!
Luoluo.
लुओलुओ.
How did you end up here?
आप यहां कैसे पहुंचे?
What's wrong?
क्या गलत?
My Lord.
मेरे नाथ।
Xiao Yao.
जिओ याओ.
You're finally back.
तुम आखिरकार वापस आ गए।
But why...
लेकिन क्यों...
Why...
क्यों...
Why did it take you so long?
आपको इतना समय क्यों लगा?
Demons' Valley...
राक्षसों की घाटी...
What happened to Demons' Valley?
डेमन्स वैली का क्या हुआ?
Xiao Yao, shortly after you left,
श्याओ याओ, तुम्हारे जाने के कुछ ही समय बाद,
Heiwu led Wu Huan
हेइवू ने वू हुआन का नेतृत्व किया
in a surprise attack on Xiao Ming and Xiao Mu.
शाओ मिंग और शाओ मु पर अचानक हमला किया गया ।
Xiao Ming and Xiao Mu were badly injured,
श्याओ मिंग और श्याओ मु बुरी तरह घायल हो गए थे।
and we still don't know where they went.
और हमें अब भी नहीं पता कि वे कहाँ गए।
Just like that,
ऐसे ही,
Demons' Valley fell under Heiwu's control.
दानवों की घाटी हीवू के नियंत्रण में आ गई।
He also claimed that you were dead, My Lord,
उन्होंने यह भी दावा किया कि आप मर चुके हैं, मेरे प्रभु।
and that all demons must obey him from then on.
और उसके बाद से सभी राक्षसों को उसकी आज्ञा माननी होगी।
He completely removed Demons' Valley's barrier
उसने दानव घाटी की बाधा को पूरी तरह से हटा दिया।
and let the Feiyu Guards in.
और फ़ेयू गार्ड्स को अंदर आने दो।
On the 1st and 15th of each month in the human calendar,
मानव पंचांग के अनुसार प्रत्येक माह की पहली और पंद्रहवीं तिथि को ,
he forces us demons to draw lots.
वह हम राक्षसों को लॉटरी निकालने के लिए मजबूर करता है।
Those who are chosen
जो चुने गए हैं
are sent with the Feiyu Guards as offerings to the human emperor.
इन्हें फ़ेयु गार्ड्स के साथ मानव सम्राट को भेंट के रूप में भेजा जाता है।
Now everyone in the valley lives in constant fear,
अब घाटी में हर कोई लगातार डर के साये में जी रहा है।
not knowing who will be next.
पता नहीं अगला नंबर किसका होगा।
I was so terrified
मैं बहुत डरी हुई थी
that I escaped.
कि मैं बच निकला।
It's all my fault.
यह सब मेरी गलती है।
If I had known, before I left Demons' Valley,
अगर मुझे डेमन्स वैली छोड़ने से पहले पता होता,
I should have killed Heiwu.
मुझे हीवू को मार देना चाहिए था।
I originally thought he was merely greedy,
मुझे पहले लगा कि वह सिर्फ लालची है।
but I never imagined
लेकिन मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी
he would dare to collude with the Feiyu Guards
वह फेयु गार्ड्स के साथ मिलीभगत करने की हिम्मत करेगा।
to harm his own kind
अपने ही लोगों को नुकसान पहुँचाने के लिए
and commit such cruel acts.
और ऐसे क्रूर कृत्य करते हैं।
Now that you've returned, My Lord,
अब जब आप लौट आए हैं, मेरे प्रभु,
please stand up for us and help us reclaim Demons' Valley.
कृपया हमारे लिए खड़े हों और डेमन्स वैली को वापस हासिल करने में हमारी मदद करें।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Now that we're back,
अब जब हम वापस आ गए हैं,
we'll definitely teach the Feiyu Guards and Heiwu a lesson.
हम फ़ेयु गार्ड्स और हीवू को ज़रूर सबक सिखाएंगे ।
But
लेकिन
we'll need to think this through carefully.
हमें इस बारे में सावधानीपूर्वक विचार करना होगा।
Tonight is the 15th.
आज रात 15 तारीख है।
In another 15 days, it will be the 1st again.
अगले 15 दिनों में, यह फिर से 1 तारीख होगी।
H-How can we possibly have time to think this through?
हम इस बारे में सोचने के लिए समय कैसे निकाल सकते हैं ?
Have a drink for courage,
हिम्मत के लिए एक ड्रिंक पी लो।
and we'll fight our way back to Demons' Valley.
और हम लड़ते हुए वापस डेमन्स वैली पहुँचेंगे।
I like the sound of that.
मुझे उसकी आवाज़ पसंद आई।
Alright.
ठीक है।
♪ The Three-Life Stone cracks, unleashing the light of three lifetimes ♪
तीन जन्मों का पत्थर टूट जाता है, जिससे तीन जन्मों का प्रकाश निकलता है।
♪ Shattering the window of the mortal world ♪
??? नश्वर दुनिया की खिड़की चकनाचूर करते हुए ???
♪ The unity knot loosens, unlocking the lock of togetherness ♪
एकता का बंधन टूटता है, एकजुटता का ताला खुलता है।
♪ Tasting the scalding flow of life ♪
जीवन के प्रचंड प्रवाह का स्वाद चखना
♪ Moss traces creep along the corridor of reincarnation ♪
पुनर्जन्म के गलियारे में काई के निशान रेंगते हैं
♪ The door ring echoes ♪
दरवाजे की घंटी की गूंज सुनाई देती है।
♪ The River of Forgetfulness flows backward ♪
विस्मृति की नदी उल्टी दिशा में बहती है
♪ Streaming across your eyes ♪
आपकी आँखों के सामने से बहता हुआ ???
♪ The tides push the waves ♪
ज्वार-भाटे लहरों को धकेलते हैं।
♪ The rings of years keep growing ♪
वर्षों के चक्र बढ़ते ही जा रहे हैं।
♪ The heart knocks with the weight of time ♪
समय के भार से हृदय थरथरा उठता है
This trip to Demons' Valley
राक्षसों की घाटी की यह यात्रा
♪ The hair starts to turn grey ♪
बाल सफेद होने लगते हैं
will be extremely dangerous.
यह बेहद खतरनाक होगा।
♪ Frost forms on the brow bones ♪
भौंहों की हड्डियों पर पाला जम जाता है ???
It's my duty as the Demon King.
दानव राजा के रूप में यह मेरा कर्तव्य है।
♪ Flames of the burning heart cook the fragrance of a bygone world ♪
धधकते दिल की ज्वालाएँ बीते हुए संसार की सुगंध को पकाती हैं।
Since I cannot protect you,
चूंकि मैं आपकी रक्षा नहीं कर सकता,
♪ Dreams break like begonia blossoms ♪
सपने बेगोनिया के फूलों की तरह टूट जाते हैं
I can only cherish every moment we had.
मैं हमारे साथ बिताए हर पल को संजोकर रख सकती हूँ।
♪ Rising against the torrent ♪
??? बाढ़ के खिलाफ उठना ???
You're free to live as you please from now on.
अब से आप अपनी इच्छानुसार जीवन जीने के लिए स्वतंत्र हैं ।
♪ Turning the account of impermanence ♪
अनित्यता का हिसाब पलटना
I suppose in the human realm,
मुझे लगता है कि मानवीय जगत में,
you'll have a better life.
आपका जीवन बेहतर होगा।
Let's go.
चल दर।
Let's.
चलिए।
My Lord.
मेरे नाथ।
Demons' Valley is over 1,000 miles from here.
डेमन्स वैली यहां से 1,000 मील से भी अधिक दूर है।
A-Aren't we going to fly there?
क्या हम वहां हवाई जहाज से नहीं जाएंगे?
I have other important matters to attend to on the way. Let's go.
मुझे रास्ते में कुछ और महत्वपूर्ण काम निपटाने हैं। चलिए चलते हैं।
B-But yesterday was the 15th.
लेकिन कल 15 तारीख थी।
If we go on foot,
अगर हम पैदल चलें,
we won't reach Demons' Valley even in another 15 days.
हम अगले 15 दिनों में भी दानवों की घाटी तक नहीं पहुंच पाएंगे ।
Then we'll run.
फिर हम भागेंगे।
We just need to hurry.
हमें बस जल्दी करनी होगी।
What about Xiao Yao?
शियाओ याओ के बारे में क्या?
No more questions.
अब और कोई सवाल नहीं।
But how long will it take if we run there...
लेकिन अगर हम दौड़कर वहां जाएं तो कितना समय लगेगा ...?
Our promised day off is canceled again.
हमारी तय छुट्टी फिर से रद्द हो गई है।
Wasn't the head of the Feiyu Guards
क्या वह फ़ेयु गार्ड्स का प्रमुख नहीं था?
arrested on the spot?
मौके पर ही गिरफ्तार कर लिया गया?
Why didn't they kill him right there?
उन्होंने उसे वहीं क्यों नहीं मार डाला?
Would've saved us all this trouble.
इससे हम सभी को इस परेशानी से मुक्ति मिल जाती।
Just hang in there.
बस धैर्य बनाए रखें।
Once he's executed tomorrow,
कल जब उसे फांसी दे दी जाएगी,
things will quiet down.
हालात शांत हो जाएंगे।
Good thing he doesn't have any close family.
अच्छी बात है कि उसका कोई करीबी रिश्तेदार नहीं है ।
Otherwise, for the crime of deceiving His Majesty,
अन्यथा, महामहिम को धोखा देने के अपराध के लिए ,
his entire clan would be executed.
उसके पूरे परिवार को मौत की सजा दी जाएगी।
Just the beheadings alone would take quite a while.
केवल सिर कलम करने में ही काफी समय लग जाएगा।
Didn't they say
क्या उन्होंने ऐसा नहीं कहा था?
he embezzled His Majesty's Yuli Spring water?
क्या उसने महामहिम के युली झरने के पानी का गबन किया?
If this Yuli Spring water really grants immortality,
यदि युली झरने का यह जल सचमुच अमरता प्रदान करता है,
will they even be able to
क्या वे ऐसा कर भी पाएंगे?
cut his head off tomorrow?
क्या कल उसका सिर काट देंगे?
Immortality doesn't mean he has a head made of iron, okay?
अमरता का मतलब यह नहीं है कि उसका सिर लोहे का बना हो, ठीक है?
Then do you think
तो आपको क्या लगता है?
once his head is cut off,
एक बार जब उसका सिर काट दिया जाए,
a new one will grow in its place?
क्या उसकी जगह कोई नया पौधा उग आएगा?
You must help me.
आपको मुझे रकना चाहिए।
The criminal, Bingzhu,
अपराधी, बिंगझू,
used his position as Demon Slayer of the Feiyu Guards
उन्होंने फ़ेयु गार्ड्स के दानव संहारक के रूप में अपनी स्थिति का उपयोग किया।
to collude with Demon King Hong Ye,
दानव राजा हांग ये के साथ साजिश करने के लिए,
sacrificing innocent lives
निर्दोष जिंदगियों का बलिदान
in exchange for demonic patronage,
राक्षसी संरक्षण के बदले में,
fraudulently obtaining court salary
धोखाधड़ी से अदालती वेतन प्राप्त करना
and royal rewards.
और शाही पुरस्कार।
His Majesty received guidance from the Immortal,
महाराज को अमर से मार्गदर्शन प्राप्त हुआ।
which only fueled Bingzhu's greed
जिससे बिंगझू का लालच और भी बढ़ गया।
even further—
और भी आगे???
he embezzled the spring water
उसने झरने के पानी का गबन किया।
and harmed the daughters of 100 high-ranking court officials.
और इससे 100 उच्च पदस्थ अदालती अधिकारियों की बेटियों को नुकसान पहुंचा ।
His treasonous intentions were clear as day.
उसके राजद्रोहपूर्ण इरादे बिलकुल स्पष्ट थे।
Today, he entered the palace to see His Majesty
आज वह महामहिम से मिलने महल में दाखिल हुए।
only to assassinate him.
सिर्फ उसकी हत्या करने के लिए।
Fortunately, His Majesty saw through his plan,
सौभाग्यवश, महाराज ने उनकी योजना को भलीभांति समझ लिया।
and the Feiyu Guards protected His Majesty with all their might.
और फेयु गार्ड्स ने अपनी पूरी ताकत से महाराज की रक्षा की।
With multiple witnesses present,
कई गवाहों की उपस्थिति में,
he finally confessed
अंततः उसने अपना अपराध स्वीकार कर लिया।
to all these evil deeds.
इन सभी बुरे कामों के लिए।
As former colleagues,
पूर्व सहकर्मियों के रूप में,
there's not much I can do for you.
मैं आपके लिए ज्यादा कुछ नहीं कर सकता।
This is the best I can do.
मैं इससे बेहतर कुछ नहीं कर सकता।
As long as you sign these charges
जब तक आप इन आरोपों पर हस्ताक्षर नहीं करते
and put your thumbprint on them,
और उन पर अपने अंगूठे का निशान लगा दें।
I won't subject you to further torture.
मैं तुम्हें और यातना नहीं दूंगा।
What do you say?
आप क्या कहते हैं?
Why should I confess to
मुझे क्यों स्वीकार करना चाहिए?
things I never did?
ऐसी चीजें जो मैंने कभी नहीं कीं?
Lord Bingzhu.
लॉर्ड बिंगझु.
You've been devoted to protecting the people,
आप जनता की रक्षा के लिए समर्पित रहे हैं ।
b-but that should be His Majesty's concern.
लेकिन यह तो महामहिम की चिंता का विषय होना चाहिए।
Your colleagues here are human too, just like the common people.
यहां आपके सहकर्मी भी आम लोगों की तरह ही इंसान हैं।
Have you ever thought about us?
क्या आपने कभी हमारे बारे में सोचा है?
You've protected the people for years,
आपने वर्षों से लोगों की रक्षा की है।
but do you even know their names?
लेकिन क्या आपको उनके नाम भी पता हैं?
Look at your colleagues around you,
अपने आस-पास के सहकर्मियों को देखिए,
and your sister Tan'er—
और तुम्हारी बहन तनेर???
which one of them have you managed to protect?
आप इनमें से किसकी रक्षा करने में सफल रहे हैं?
This is your only chance
यही आपका एकमात्र मौका है
to do something for us.
हमारे लिए कुछ करने के लिए।
We'll all remember your great kindness,
हम सभी आपकी महान दयालुता को हमेशा याद रखेंगे।
and it wouldn't be in vain that we
और यह व्यर्थ नहीं होगा कि हम
risked our lives alongside you.
हमने आपके साथ अपनी जान जोखिम में डाली।
The predecessors of the Feiyu Guards
फ़ेयु गार्ड्स के पूर्वज
paved the way with their blood,
उन्होंने अपने रक्त से मार्ग प्रशस्त किया।
yet now you all
लेकिन अब आप सभी
greedily take bribes and abuse the law,
लालचवश रिश्वत लेना और कानून का दुरुपयोग करना।
persecuting the loyal and upright.
वफादार और ईमानदार लोगों को सताना।
How truly pitiful.
यह वाकई बेहद दयनीय है।
So you refuse to sign, right?
तो आप हस्ताक्षर करने से इनकार कर रहे हैं, है ना?
That's fine.
वह ठीक है।
His Majesty only said to keep you alive until execution,
महाराज ने केवल इतना कहा था कि आपको फांसी की सजा तक जीवित रखा जाए।
but he didn't say you had to remain intact.
लेकिन उन्होंने यह नहीं कहा कि आपको अक्षुण्ण रहना होगा।
If I cut off this hand of yours,
अगर मैं तुम्हारा यह हाथ काट दूं,
I can use it to sign
मैं इसका इस्तेमाल हस्ताक्षर करने के लिए कर सकता हूँ।
as many charges as I want.
मैं जितने चाहूँ उतने आरोप लगा सकता हूँ।
Someone!
कोई व्यक्ति!
Yes!
हाँ!
Do it.
इसे करें।
My Lord,
मेरे नाथ,
we also have
हमारे पास भी है
no other option.
कोई दूसरा विकल्प नहीं।
Someone's attempting a prison break!
कोई जेल से भागने की कोशिश कर रहा है!
Let me go!
मुझे जाने दो!
Bingzhu risked his life for the imperial orders,
बिंगझू ने शाही आदेशों के लिए अपनी जान जोखिम में डाल दी ।
yet you framed him and put him in death row.
फिर भी तुमने उसे फंसाया और उसे मौत की सजा दिलवाई।
You Feiyu Guards,
आप फीयू गार्ड,
each and every one of you,
आपमें से प्रत्येक
have you all lost your conscience?
क्या आप सबने अपनी अंतरात्मा खो दी है?
You insolent demoness.
हे अभिमानी राक्षसी!
Form the formation!
गठन बनाओ!
My Lord.
मेरे नाथ।
She's human.
वह भी इंसान है।
I'm afraid the formation won't work.
मुझे डर है कि यह रणनीति काम नहीं करेगी।
Then why waste words?
तो फिर शब्दों को क्यों बर्बाद करें?
Attack together!
मिलकर हमला करो!
Yes!
हाँ!
Attack!
आक्रमण करना!
Tan'er,
तनेर,
if you don't help now,
अगर आप अभी मदद नहीं करेंगे,
we'll all die here today!
आज हम सब यहीं मर जाएंगे!
Tan'er!
टैनर!
Tan'er, protect Pianpian!
टैनर, पियानपियन की रक्षा करो!
Everyone, no need to be afraid!
सभी को डरने की जरूरत नहीं है!
Her demon-slaying blade
उसकी राक्षस-नाशक तलवार
can only kill demons.
केवल राक्षसों को ही मार सकता है।
It can't harm us.
इससे हमें कोई नुकसान नहीं हो सकता।
We just need to block the cell door tightly
हमें बस कोठरी का दरवाजा कसकर बंद करना होगा।
so she can't get near Bingzhu.
इसलिए वह बिंगझू के पास नहीं जा सकती।
Tan'er!
टैनर!
Take Pianpian out of here!
पियानपियन को यहाँ से बाहर ले जाओ!
Hurry up and leave!
जल्दी करो और निकल जाओ!
Feiyu Guards!
फीयू गार्ड्स!
Yes!
हाँ!
No one is allowed to sleep tonight!
आज रात किसी को सोने की इजाजत नहीं है!
Bring all the Feiyu Guards in the city
शहर के सभी फ़ेयु गार्डों को लाओ
and spare no effort to hunt down that demoness who broke into prison!
और जेल में घुसपैठ करने वाली उस राक्षसी को ढूंढ निकालने में कोई कसर मत छोड़ो !
We must not let her disturb His Majesty
हमें उसे महामहिम को परेशान नहीं करने देना चाहिए
during the execution tomorrow!
कल फांसी के दौरान!
Yes!
हाँ!
Hurry!
जल्दी करो!
It's already the fifth watch.
यह पांचवीं बार है जब हम इसे देख रहे हैं।
Are there any ways left to save your brother?
क्या आपके भाई को बचाने के लिए अभी भी कोई तरीका बचा है ?
How beautiful.
कितनी सुंदर है।
Without a sincere heart,
सच्चे हृदय के बिना,
one's fate is sealed.
किसी का भाग्य तय हो चुका है।
Is that the Exalted Immortal?
क्या वह परम पूज्य अमर हैं?
You're not destined for immortality.
आपको अमरता प्राप्त करने का सौभाग्य नहीं प्राप्त है।
It's all just a fleeting dream in the end.
अंततः यह सब एक क्षणभंगुर सपना ही है।